Şu ana kadar yaptıklarından bahsetmeye
vakit ayırdığın için teşekkürler.
Ürettiğin şeyi başkalarına öğretmek
güzel hissettirir, ve bu ayrıca bir
yazılım projesinde birlikte çalışacağın
takım arkadaşlarınla iletişim kurabilmende
için temel bir gerekliliktir.
Bunu aklımızda tutarak, devam edelim ki
ileride dönüp o insanlarla
tecrübelerini paylaşabilesin.
Uygulamamızdaki miktar seçici
şu ana kadar iyi bir şekilde çalışıyor.
Şimdi onun biraz daha iyi, biraz
daha seksi görünmesi için
biraz vakit harcayabiliriz.
Nihai hedefimize doğru
ilerlemek istiyoruz.
Bu, şu an elimizde olan,
bu da istediğimiz şey.
Uygulamamızdaki butonlar şu an çalışıyor,
ama ideal düzende değiller.
Bu düzen daha iyi bir
kullanıcı deneyimi sunacak,
çünkü üçüncü derste sipariş formuna
başka alanlar da ekliyor olacağız.
Butonların bu düzeniyle
sipariş formundaki alan listesine
hızlıca göz gezdirmek daha kolay.
Şu anki düzende,
forma göz gezdirmek istesen,
miktar artı iki eksi fiyat
şeklinde okursun.
Yani butonlar bu şekilde diziliyken
göz atmak daha hızlı.
Bu güncellenmiş düzen ayrıca her şeyi
son derece dar, dikey bir kolona
sıkıştırmak yerine, yatay boşluktan
daha fazla avantaj sağlıyor.
Önemli olan elimizde olanla istediğimiz
şey arasındaki boşluğu tanımlayabilmek.
Zaten ekranda olan görüntüleri başka bir
amaca uygun hale getirebilir ve onları
yeni düzen için yeni
bir pozisyona taşıyabilir miyiz?
Yoksa bazı görüntüler
eklememiz veya silmemiz mi gerekir?
XML'i değiştirmenin detayları
içinde kaybolmadan önce
bu düzeni oluşturmaya nasıl yaklaşacağını
planlamanı istiyorum.
Düzen (layout) oluşturmayla ilgili
öğrettiğimiz her adım hakkındaki
düşüncelerini kendi kelimelerinle açıkla.
Bu noktada XML oluşturmana gerek yok.
Sadece stratejini planlayabilirsin.
Bu notlar her bir adımı kodlarken
sana yardımcı olacak, bu yüzden
istediğin kadar detaylı ol.
İlk adım görüntüleri seçmek.
TextView, ImageView, Button
vesaire gibi,
hangi görüntülere ihtiyacın olacak?
İkinci adım görüntüleri yerleştirmek.
Bu görüntülerin ekrana nasıl
yerleşeceğini tarif edebilir misin?
Hangi görüntü grupları
bu düzeni oluşturmak için gerekli?
Adım 3, görüntüleri biçimlendirmek.
Bu görüntülerin görünüm ve
hislerini değiştirmek için
yapmamız gereken bir şey var mı?